Now you should have PyCharm up and running,
Теперь у вас должен быть запущен и запущен PyCharm,
and we're finally ready to tackle today's project,
и мы, наконец, готовы заняться сегодняшним проектом,
which we're going to write in PyCharm. You've just been hired.
который мы собираемся написать в PyCharm. Вас только что наняли.
Congratulations, but first there's the matter of coffee.
Поздравляю, но сначала кофе.
We all know that programmers can't work unless they're loaded up on coffee.
Мы все знаем, что программисты не могут работать, если они не накачаны кофе.
So your company has asked you to create the code for a coffee machine.
Итак, ваша компания попросила вас создать код для кофемашины.
Now you, very cleverly, go online and look at the other coffee machines.
Теперь вы, очень умно, выходите в интернет и смотрите на другие кофемашины.
And you notice that it only costs $230 to buy a coffee machine,
И вы замечаете, что покупка кофемашины стоит всего 230 долларов, я
but you're not going to cheat. You're going to create everything from scratch.
но ты не собираешься обманывать. Вы будете создавать все с нуля.
And luckily we don't actually have to build the hardware because we're programmers,
И, к счастью, нам не нужно создавать аппаратное обеспечение, потому что мы программисты.
right?
правильно?
But we're going to use this real-life coffee machine as the inspiration for our
Но мы собираемся использовать эту реальную кофеварку в качестве вдохновения для нашего
virtual coffee machine, noting the features and the capabilities.
виртуальную кофемашину, отметив особенности и возможности.
So what does it say? I found some wonderful graphics on here
Так что же он говорит? Я нашел здесь замечательную графику
which tells me that they're three hot flavors
что говорит мне, что это три горячих аромата
which I'm guessing are these three buttons, it's coins operate
что я предполагаю, эти три кнопки, это монеты работают
which I think they mean it's coin operated, and there's not much else that it can
что, я думаю, они имеют в виду, что он работает от монет, и больше ничего не может
do.
делать.
Let's take this example and we're going to make a digital version of it.
Давайте возьмем этот пример и сделаем его цифровую версию.
We're going to create our own coffee machine.
Мы собираемся создать собственную кофемашину.
And the first step we need to replicate is the ability to make three hot
И первый шаг, который нам нужно воспроизвести, — это возможность сделать три горячих
flavors. So the flavors we're going to make are 1. espresso,
вкусы. Итак, вкусы, которые мы собираемся приготовить: 1. эспрессо,
2. latte, and 3. cappuccino. Here
2. латте и 3. капучино. Здесь
are the recipes for these three types of drinks.
рецепты этих трех видов напитков.
Each of them requires a different quantity of water,
Каждому из них требуется разное количество воды,
a different quantity of coffee and a different quantity of milk.
другое количество кофе и другое количество молока.
And they also each half a different price.
И они также каждая половина другой цене.
We're going to be modeling all this data in our coffee machine program as well.
Мы также собираемся моделировать все эти данные в нашей программе для кофеварки.
But luckily for you in the starting code,
Но, к счастью для вас, в стартовом коде
I've already included all of this data inside a dictionary.
Я уже включил все эти данные в словарь.
So you don't have to remember this,
Так что вам не нужно помнить об этом,
although it might help if you're at home and you decided that you really wanted
хотя это может помочь, если вы дома и решили, что очень хотите
a latte instead of your usual black coffee. Now, in addition,
латте вместо обычного черного кофе. Теперь, кроме того,
the coffee machine has some resources that it has to manage.
у кофемашины есть некоторые ресурсы, которыми она должна управлять.
So it starts out with 300ml of water in the tank,
Итак, все начинается с 300 мл воды в баке,
200ml of milk and 100 grams of coffee.
200 мл молока и 100 г кофе.
The second feature of our coffee machine is that it's coin operated.
Вторая особенность нашей кофемашины заключается в том, что она работает от монет.
So we're going to be using American coins and they have four types of coins:
Итак, мы будем использовать американские монеты, а у них есть четыре типа монет:
the penny, the nickel, the dime, and the quarter.
пенни, пятак, десятицентовик и четвертак.
They used to also have the dollar as a coin
Раньше у них тоже был доллар как монета
but a few years ago they stopped minting that. So we're not going to count it
но несколько лет назад они перестали это чеканить. Так что не будем считать
and it probably means one less if statement for us.
и это, вероятно, означает, что для нас на один оператор if меньше.
Notice what each of these coins are worth. The penny is worth a cent,
Обратите внимание, сколько стоит каждая из этих монет. Пенни стоит цента,
the nickel worth 5 cents and the dime 10 cents,
пятицентовик стоимостью 5 центов и десятицентовик 10 центов,
and the quarter is a quarter of a dollar.
а четверть — это четверть доллара.
These represented in decimal values would look something like this.
Они, представленные в десятичных значениях, будут выглядеть примерно так.
Now here's the important part. Let's think about what our program requirements are
Теперь вот важная часть. Давайте подумаем, каковы наши требования к программе
if we break it down one.
если мы сломаем его один.
1. We need our coffee machine to be able to print a report.
1. Нам нужно, чтобы наша кофемашина могла распечатать отчет.
It needs to be able to tell us what resources it has left,
Он должен быть в состоянии сказать нам, какие ресурсы у него остались,
how much water has left, how much milk, et cetera.
сколько воды осталось, сколько молока и так далее.
If you head over to the completed version of the coffee machine,
Если вы перейдете к завершенной версии кофемашины,
the link is in the course resources,
ссылка есть в ресурсах курса,
and you can go ahead and try out the final version of the coffee machine.
и вы можете пойти дальше и опробовать окончательный вариант кофемашины.
So let's say that we wanted a report on all the resources that the machine has.
Итак, допустим, нам нужен отчет обо всех ресурсах, которые есть у машины.
All we have to do is type report, and we can see all the resources we have.
Все, что нам нужно сделать, это ввести отчет, и мы сможем увидеть все ресурсы, которые у нас есть.
Now, in addition to being able to print a report,
Теперь, помимо возможности распечатать отчет,
we also want to be able to check that the resources are sufficient when the user
мы также хотим иметь возможность проверять достаточность ресурсов, когда пользователь
orders a drink. Now let's say that the user decided to order a latte.
заказывает напиток. Теперь предположим, что пользователь решил заказать латте.
It asks me to insert some coins and then it gives me the change and it gives me
Он просит меня вставить несколько монет, а затем дает мне сдачу и дает мне
the latte. But now if I check the report,
латте. Но теперь, если я проверю отчет,
I can see that I've only got a hundred mils of water left.
Я вижу, что у меня осталось всего сто мил воды.
And I know from the previous slide that a latte and a cappuccino is going to
И я знаю из предыдущего слайда, что латте и капучино будут
need more than that amount of water. So let's see what happens
нужно больше, чем это количество воды. Итак, давайте посмотрим, что произойдет
if I go ahead and order a cappuccino. It says, sorry,
если я пойду и закажу капучино. Он говорит, извините,
there's not enough water.
не хватает воды.
So our program is able to look through all the resources that the machine has,
Так что наша программа умеет просматривать все ресурсы, которые есть у машины,
checks it against the recipe of the drink that we're trying to make, and tells the
сверяет его с рецептом напитка, который мы пытаемся приготовить, и сообщает
user if there is insufficient water or if there's insufficient milk,
пользователя, если недостаточно воды или молока,
and as long as one of the resources is insufficient,
и пока одного из ресурсов недостаточно,
then it can't make the drink and it gives the feedback to the user. Now,
тогда он не может приготовить напиток и дает обратную связь пользователю. В настоящее время,
as you saw before,
как вы видели раньше,
our program also needs to be able to process coins because our machine is coin
наша программа также должна иметь возможность обрабатывать монеты, потому что наша машина
operated.
эксплуатировался.
So no fancy contactless payments or pay with your Apple watch, none of that.
Так что никаких причудливых бесконтактных платежей или платежей с помощью часов Apple, ничего подобного.
We've only got coins. When we order something,
У нас есть только монеты. Когда мы что-то заказываем,
it should ask us to insert coins.
он должен попросить нас вставить монеты.
And it's going to ask for the quantity of each type of coin.
И он запросит количество монет каждого типа.
So let's say that I insert one of each, then in this case,
Итак, допустим, я вставляю по одному из каждого, тогда в этом случае
there's actually not enough money to cover my drink and it refunds the money and
на самом деле не хватает денег, чтобы покрыть мою выпивку, и он возвращает деньги и
doesn't give me a drink. But on the other hand, if I do insert enough money,
не дает мне пить. Но с другой стороны, если я вложу достаточно денег,
then it should be able to calculate how much money all of these coins are worth
тогда он должен быть в состоянии рассчитать, сколько денег стоят все эти монеты
and then calculate the amount of change based on the cost of my drink.
а затем рассчитайте сумму сдачи, исходя из стоимости моего напитка.
And then it should hand me my drink and tell me to enjoy. So,
А затем он должен подать мне мой напиток и сказать, чтобы я наслаждался. Так,
in addition to being able to process the four types of coins,
помимо возможности обрабатывать четыре типа монет,
calculating the actual monetary value based on the number of points,
расчет фактической денежной стоимости на основе количества баллов,
it should also check that the transaction is successful.
он также должен проверить, что транзакция прошла успешно.
That the user didn't try to hoodwink us by not giving enough coins and asking
Что пользователь не пытался обмануть нас, не давая достаточно монет и не спрашивая
for a drink. So if they haven't inserted enough coins,
выпить. Так что, если они не вставили достаточно монет,
then we're just going to refund them and tell them, sorry
тогда мы просто вернем им деньги и скажем им, извините
that's not enough money, and not give them their drink.
вот и денег не хватает, и не дай им их пропить.
But if the transaction was successful,
Но если сделка прошла успешно,
then we're going to make the coffee. And in the process of making the coffee,
тогда мы собираемся сварить кофе. И в процессе приготовления кофе,
we're going to have to deduct the resources.
нам придется вычесть ресурсы.
Notice how every time we make a drink,
Обратите внимание, как каждый раз, когда мы делаем напиток,
say in this time we made a latte and previous to the latte,
скажем, в это время мы сделали латте и до латте,
we have 300 mills of milk. But after the latte,
у нас есть 300 мельниц молока. Но после латте,
when we asked for the report, you can see that the water has been reduced,
когда мы запросили отчет, вы можете видеть, что вода уменьшилась,
the milk has been reduced,
молока стало меньше,
the coffee has been reduced and the money has been put into the coffer.
кофе уменьшили, а деньги положили в сундук.
This program, even though it seems simple,
Эта программа, хоть и кажется простой,
just a simple digital version of a coffee machine,
просто простая цифровая версия кофеварки,
it actually has quite a few requirements.
на самом деле у него довольно много требований.
So I recommend that you look at the screen and try to see how each of the
Поэтому я рекомендую вам посмотреть на экран и попытаться увидеть, как каждый из
requirements work by having a play around with the final version of the code. Now
Требования работают, поэкспериментировав с окончательной версией кода. В настоящее время
I've created a detailed program specification for you as a PDF file
Я создал для вас подробную спецификацию программы в виде файла PDF
which you can download in the course resources.
которые вы можете скачать в ресурсах курса.
And this goes into a lot more details on each of those points. For example,
И это включает в себя гораздо больше деталей по каждому из этих пунктов. Например,
what should the prompt print in the beginning of the program,
что должна печатать подсказка в начале программы,
and then how to turn the machine off,
а потом как выключить машину,
how to print the reports and how each of those points should work in detail.
как печатать отчеты и как каждый из этих пунктов должен работать в деталях.
Go ahead and download this and make sure you read each of the sections and test
Загрузите это и убедитесь, что вы прочитали каждый из разделов и протестировали
it out in the final working version of the project.
это в финальной рабочей версии проекта.
Once you're ready,
Как только вы будете готовы,
you can go ahead and head over to the starting version of the code. And again,
вы можете продолжить и перейти к начальной версии кода. И снова,
I'm sharing this using Repl.it,
Я делюсь этим с помощью Repl.it,
but I want you to copy everything that's in here,
но я хочу, чтобы ты скопировал все, что здесь есть,
there's only one file the main.py file,
есть только один файл main.py,
and I want you to create a new project using PyCharm and call it coffee
и я хочу, чтобы вы создали новый проект с помощью PyCharm и назвали его coffee
machine,
машина,
Right?
Правильно?
And then create a new file inside your project called main.py,
А затем создайте новый файл внутри вашего проекта с именем main.py,
and then paste all of the starting code into your main.py.
а затем вставьте весь начальный код в файл main.py.
And now you are going to code inside this file. And once you're ready,
И теперь вы собираетесь кодировать внутри этого файла. И как только вы будете готовы,
you're going to click run and you'll be able to run this main.py down here
вы собираетесь нажать «Выполнить», и вы сможете запустить этот main.py здесь
and this will act as your console. Now,
и это будет действовать как ваша консоль. В настоящее время,
one really handy feature of
одна очень удобная функция
PyCharm is something called to-do tracking.
PyCharm — это то, что называется отслеживанием дел.
Whereas previously in Repl.it I've been creating to-dos and you've been able to
В то время как ранее в Repl.it я создавал задачи, и вы могли
view them. But if I have lots of to-dos in different places,
просмотреть их. Но если у меня много дел в разных местах,
you can't actually see all of them at once.
вы не можете увидеть их все сразу.
You have to scroll through the file looking for them.
Вы должны прокрутить файл в поисках их.
But in a professional tool,
Но в профессиональном инструменте
we actually have something called to-do tracking and its a tab that's down here.
на самом деле у нас есть нечто, называемое отслеживанием дел, и это вкладка, которая находится здесь.
So if I go ahead and take some of these program requirements,
Итак, если я продолжу и приму некоторые из этих требований программы,
I can put them in as to-dos. To create a
Я могу поставить их в качестве задач. Чтобы создать
to-do you have to follow the syntax. First is a pound sign
to-do вы должны следовать синтаксису. Сначала знак фунта
and then we write TODO in all caps, and notice how that's just changed color just
а потом мы пишем TODO заглавными буквами и замечаем, как только что изменился цвет
now, and now you can see in the todo tab,
сейчас, и теперь вы можете увидеть на вкладке todo,
it's found one todo item.
он нашел один элемент списка дел.
Now we can write todo number one
Теперь мы можем написать todo номер один
and this is to print a report of all the coffee machine resources.
и это для печати отчета обо всех ресурсах кофемашины.
Now let's say that I created a todo somewhere else, right?
Теперь предположим, что я создал задачу где-то в другом месте, верно?
Like all the way up here,
Как и весь путь сюда,
check that the resources are sufficient to make the drink order. And notice how
проверьте, достаточно ли ресурсов, чтобы сделать заказ напитка. И обратите внимание, как
they're completely in different places in a different order.
они совершенно в разных местах в разном порядке.
But every time I create one of these todos using this format,
Но каждый раз, когда я создаю одну из этих задач, используя этот формат,
it will get picked up in the
его заберут в
todo tab. And you can go ahead and see where they live.
вкладка дел. И вы можете пойти дальше и посмотреть, где они живут.
So it's found two items inside our main.py
Итак, он нашел два элемента внутри нашего main.py.
and you can see that this one is todo one, this one is todo two.
и вы можете видеть, что этот должен сделать один, этот - сделать два.
And when you click on them,
И когда вы нажимаете на них,
they'll take you to the correct places in your code.
они приведут вас к нужным местам в вашем коде.
Use this to break down the problem into smaller problems that you can solve one
Используйте это, чтобы разбить проблему на более мелкие проблемы, которые вы можете решить одним
by one,
одним,
just as you've done before and try to see if you can complete this project.
так же, как вы делали раньше, и попытайтесь увидеть, сможете ли вы завершить этот проект.
Just the word of warning: this project is quite ambitious.
Сразу предупреждаю: этот проект довольно амбициозен.
But you've now got professional tools to help you,
Но теперь у вас есть профессиональные инструменты, которые помогут вам,
and you've got a lot more skill under your belt.
и у вас гораздо больше навыков за плечами.
So give this problem at least an hour to work on it and make sure that you
Так что дайте этой проблеме по крайней мере час, чтобы поработать над ней и убедитесь, что вы
satisfy all the criteria that's set out in the program requirements
удовлетворять всем критериям, изложенным в требованиях программы
and also that your program works exactly the same as the final version of the
а также что ваша программа работает точно так же, как финальная версия
coffee machine.
кофе-машина.